рд╢реНрд░реАрдХреГрд╖реНрдг рддреНрд╡рддреНрдкрджреЛрдкрд╛рд╕рдирдорднрдпрддрдордВ рдмрджреНрдзрдорд┐рдереНрдпрд╛рд░реНрдерджреГрд╖реНрдЯреЗ-
рд░реНрдорд░реНрддреНрдпрд╕реНрдпрд╛рд░реНрддрд╕реНрдп рдордиреНрдпреЗ рд╡реНрдпрдкрд╕рд░рддрд┐ рднрдпрдВ рдпреЗрди рд╕рд░реНрд╡рд╛рддреНрдордиреИрд╡ ред
рдпрддреНрддрд╛рд╡рддреН рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░рдгреАрддрд╛рдирд┐рд╣ рднрдЬрдирд╡рд┐рдзреАрдирд╛рд╕реНрдерд┐рддреЛ рдореЛрд╣рдорд╛рд░реНрдЧреЗ
рдзрд╛рд╡рдиреНрдирдкреНрдпрд╛рд╡реГрддрд╛рдХреНрд╖: рд╕реНрдЦрд▓рддрд┐ рди рдХреБрд╣рдЪрд┐рджреНрджреЗрд╡рджреЗрд╡рд╛рдЦрд┐рд▓рд╛рддреНрдордиреН реерезрее
┼Ыr─лkс╣Ыс╣гс╣Зa tvatpadop─Бsanamabhayatamaс╣Г baddhamithy─Бrthadс╣Ыс╣гс╣нe-
rmartyasy─Бrtasya manye vyapasarati bhayaс╣Г yena sarv─Бtmanaiva .
yatt─Бvat tvatpraс╣З─лt─Бniha bhajanavidh─лn─Бsthito moham─Бrge
dh─Бvannapy─Бvс╣Ыt─Бkс╣гa: skhalati na kuhaciddevadev─Бkhil─Бtman ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рднреВрдордиреН рдХрд╛рдпреЗрди рд╡рд╛рдЪрд╛ рдореБрд╣реБрд░рдкрд┐ рдордирд╕рд╛ рддреНрд╡рджреНрдмрд▓рдкреНрд░реЗрд░рд┐рддрд╛рддреНрдорд╛
рдпрджреНрдпрддреН рдХреБрд░реНрд╡реЗ рд╕рдорд╕реНрддрдВ рддрджрд┐рд╣ рдкрд░рддрд░реЗ рддреНрд╡рдпреНрдпрд╕рд╛рд╡рд░реНрдкрдпрд╛рдорд┐ ред
рдЬрд╛рддреНрдпрд╛рдкреАрд╣ рд╢реНрд╡рдкрд╛рдХрд╕реНрддреНрд╡рдпрд┐ рдирд┐рд╣рд┐рддрдорди:рдХрд░реНрдорд╡рд╛рдЧрд┐рдиреНрджреНрд░рд┐рдпрд╛рд░реНрде-
рдкреНрд░рд╛рдгреЛ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдВ рдкреБрдиреАрддреЗ рди рддреБ рд╡рд┐рдореБрдЦрдордирд╛рд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкрджрд╛рджреНрд╡рд┐рдкреНрд░рд╡рд░реНрдп: реереирее
bh┼лman k─Бyena v─Бc─Б muhurapi manas─Б tvadbalaprerit─Бtm─Б
yadyat kurve samastaс╣Г tadiha paratare tvayyas─Бvarpay─Бmi .
j─Бty─Бp─лha ┼Ыvap─Бkastvayi nihitamana:karmav─Бgindriy─Бrtha-
pr─Бс╣Зo vi┼Ыvaс╣Г pun─лte na tu vimukhaman─Бstvatpad─Бdvipravarya: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рднреАрддрд┐рд░реНрдирд╛рдо рджреНрд╡рд┐рддреАрдпрд╛рджреНрднрд╡рддрд┐ рдирдиреБ рдорди:рдХрд▓реНрдкрд┐рддрдВ рдЪ рджреНрд╡рд┐рддреАрдпрдВ
рддреЗрдиреИрдХреНрдпрд╛рднреНрдпрд╛рд╕рд╢реАрд▓реЛ рд╣реГрджрдпрдорд┐рд╣ рдпрдерд╛рд╢рдХреНрддрд┐ рдмреБрджреНрдзреНрдпрд╛ рдирд┐рд░реБрдиреНрдзреНрдпрд╛рдореН ред
рдорд╛рдпрд╛рд╡рд┐рджреНрдзреЗ рддреБ рддрд╕реНрдорд┐рдиреН рдкреБрдирд░рдкрд┐ рди рддрдерд╛ рднрд╛рддрд┐ рдорд╛рдпрд╛рдзрд┐рдирд╛рдердВ
рддрдВ рддреНрд╡рд╛рдВ рднрдХреНрддреНрдпрд╛ рдорд╣рддреНрдпрд╛ рд╕рддрддрдордиреБрднрдЬрдиреАрд╢ рднреАрддрд┐рдВ рд╡рд┐рдЬрд╣реНрдпрд╛рдореН реерейрее
bh─лtirn─Бma dvit─лy─Бdbhavati nanu mana:kalpitaс╣Г ca dvit─лyaс╣Г
tenaiky─Бbhy─Бsa┼Ы─лlo hс╣Ыdayamiha yath─Б┼Ыakti buddhy─Б nirundhy─Бm .
m─Бy─Бviddhe tu tasmin punarapi na tath─Б bh─Бti m─Бy─Бdhin─Бthaс╣Г
taс╣Г tv─Бс╣Г bhakty─Б mahaty─Б satatamanubhajan─л┼Ыa bh─лtiс╣Г vijahy─Бm ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рднрдХреНрддреЗрд░реБрддреНрдкрддреНрддрд┐рд╡реГрджреНрдзреА рддрд╡ рдЪрд░рдгрдЬреБрд╖рд╛рдВ рд╕рдЩреНрдЧрдореЗрдиреИрд╡ рдкреБрдВрд╕рд╛-
рдорд╛рд╕рд╛рджреНрдпреЗ рдкреБрдгреНрдпрднрд╛рдЬрд╛рдВ рд╢реНрд░рд┐рдп рдЗрд╡ рдЬрдЧрддрд┐ рд╢реНрд░реАрдорддрд╛рдВ рд╕рдЩреНрдЧрдореЗрди ред
рддрддреНрд╕рдЩреНрдЧреЛ рджреЗрд╡ рднреВрдпрд╛рдиреНрдордо рдЦрд▓реБ рд╕рддрддрдВ рддрдиреНрдореБрдЦрд╛рджреБрдиреНрдорд┐рд╖рджреНрднрд┐-
рд╕реНрддреНрд╡рдиреНрдорд╛рд╣рд╛рддреНрдореНрдпрдкреНрд░рдХрд╛рд░реИрд░реНрднрд╡рддрд┐ рдЪ рд╕реБрджреГрдврд╛ рднрдХреНрддрд┐рд░реБрджреНрдзреВрддрдкрд╛рдкрд╛ реерекрее
bhakterutpattivс╣Ыddh─л tava caraс╣Зajuс╣г─Бс╣Г saс╣Еgamenaiva puс╣Гs─Б-
m─Бs─Бdye puс╣Зyabh─Бj─Бс╣Г ┼Ыriya iva jagati ┼Ыr─лmat─Бс╣Г saс╣Еgamena .
tatsaс╣Еgo deva bh┼лy─Бnmama khalu satataс╣Г tanmukh─Бdunmiс╣гadbhi-
stvanm─Бh─Бtmyaprak─Бrairbhavati ca sudс╣Ыс╕Нh─Б bhaktiruddh┼лtap─Бp─Б ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Bhakti,]
рд╢реНрд░реЗрдпреЛрдорд╛рд░реНрдЧреЗрд╖реБ рднрдХреНрддрд╛рд╡рдзрд┐рдХрдмрд╣реБрдорддрд┐рд░реНрдЬрдиреНрдордХрд░реНрдорд╛рдгрд┐ рднреВрдпреЛ
рдЧрд╛рдпрдиреН рдХреНрд╖реЗрдорд╛рдгрд┐ рдирд╛рдорд╛рдиреНрдпрдкрд┐ рддрджреБрднрдпрдд: рдкреНрд░рджреНрд░реБрддрдВ рдкреНрд░рджреНрд░реБрддрд╛рддреНрдорд╛ ред
рдЙрджреНрдпрджреНрдзрд╛рд╕: рдХрджрд╛рдЪрд┐рддреН рдХреБрд╣рдЪрд┐рджрдкрд┐ рд░реБрджрдиреН рдХреНрд╡рд╛рдкрд┐ рдЧрд░реНрдЬрдиреН рдкреНрд░рдЧрд╛рдп-
рдиреНрдиреБрдиреНрдорд╛рджреАрд╡ рдкреНрд░рдиреГрддреНрдпрдиреНрдирдпрд┐ рдХреБрд░реБ рдХрд░реБрдгрд╛рдВ рд▓реЛрдХрдмрд╛рд╣реНрдпрд╢реНрдЪрд░реЗрдпрдореН реерелрее
┼Ыreyom─Бrgeс╣гu bhakt─Бvadhikabahumatirjanmakarm─Бс╣Зi bh┼лyo
g─Бyan kс╣гem─Бс╣Зi n─Бm─Бnyapi tadubhayata: pradrutaс╣Г pradrut─Бtm─Б .
udyaddh─Бsa: kad─Бcit kuhacidapi rudan kv─Бpi garjan prag─Бya-
nnunm─Бd─лva pranс╣Ыtyannayi kuru karuс╣З─Бс╣Г lokab─Бhya┼Ыcareyam ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Among]
рднреВрддрд╛рдиреНрдпреЗрддрд╛рдирд┐ рднреВрддрд╛рддреНрдордХрдордкрд┐ рд╕рдХрд▓рдВ рдкрдХреНрд╖рд┐рдорддреНрд╕реНрдпрд╛рдиреН рдореГрдЧрд╛рджреАрдиреН
рдорд░реНрддреНрдпрд╛рдиреН рдорд┐рддреНрд░рд╛рдгрд┐ рд╢рддреНрд░реВрдирдкрд┐ рдпрдорд┐рддрдорддрд┐рд╕реНрддреНрд╡рдиреНрдордпрд╛рдиреНрдпрд╛рдирдорд╛рдирд┐ ред
рддреНрд╡рддреНрд╕реЗрд╡рд╛рдпрд╛рдВ рд╣рд┐ рд╕рд┐рджреНрдзреНрдпреЗрдиреНрдордо рддрд╡ рдХреГрдкрдпрд╛ рднрдХреНрддрд┐рджрд╛рд░реНрдвреНрдпрдВ рд╡рд┐рд░рд╛рдЧ-
рд╕реНрддреНрд╡рддреНрддрддреНрддреНрд╡рд╕реНрдпрд╛рд╡рдмреЛрдзреЛрд╜рдкрд┐ рдЪ рднреБрд╡рдирдкрддреЗ рдпрддреНрдирднреЗрджрдВ рд╡рд┐рдиреИрд╡ рееремрее
bh┼лt─Бnyet─Бni bh┼лt─Бtmakamapi sakalaс╣Г pakс╣гimatsy─Бn mс╣Ыg─Бd─лn
marty─Бn mitr─Бс╣Зi ┼Ыatr┼лnapi yamitamatistvanmay─Бny─Бnam─Бni .
tvatsev─Бy─Бс╣Г hi siddhyenmama tava kс╣Ыpay─Б bhaktid─Бrс╕Нhyaс╣Г vir─Бga-
stvattattvasy─Бvabodho'pi ca bhuvanapate yatnabhedaс╣Г vinaiva ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рдиреЛ рдореБрд╣реНрдпрдиреН рдХреНрд╖реБрддреНрддреГрдбрд╛рджреНрдпреИрд░реНрднрд╡рд╕рд░рдгрд┐рднрд╡реИрд╕реНрддреНрд╡рдиреНрдирд┐рд▓реАрдирд╛рд╢рдпрддреНрд╡рд╛-
рдЪреНрдЪрд┐рдиреНрддрд╛рд╕рд╛рддрддреНрдпрд╢рд╛рд▓реА рдирд┐рдорд┐рд╖рд▓рд╡рдордкрд┐ рддреНрд╡рддреНрдкрджрд╛рджрдкреНрд░рдХрдореНрдк: ред
рдЗрд╖реНрдЯрд╛рдирд┐рд╖реНрдЯреЗрд╖реБ рддреБрд╖реНрдЯрд┐рд╡реНрдпрд╕рдирд╡рд┐рд░рд╣рд┐рддреЛ рдорд╛рдпрд┐рдХрддреНрд╡рд╛рд╡рдмреЛрдзрд╛-
рдЬреНрдЬреНрдпреЛрддреНрд╕реНрдирд╛рднрд┐рд╕реНрддреНрд╡рдиреНрдирдЦреЗрдиреНрджреЛрд░рдзрд┐рдХрд╢рд┐рд╢рд┐рд░рд┐рддреЗрдирд╛рддреНрдордирд╛ рд╕рдЮреНрдЪрд░реЗрдпрдореН рееренрее
no muhyan kс╣гuttс╣Ыс╕Н─Бdyairbhavasaraс╣Зibhavaistvannil─лn─Б┼Ыayatv─Б-
ccint─Бs─Бtatya┼Ы─Бl─л nimiс╣гalavamapi tvatpad─Бdaprakampa: .
iс╣гс╣н─Бniс╣гс╣нeс╣гu tuс╣гс╣нivyasanavirahito m─Бyikatv─Бvabodh─Б-
jjyotsn─Бbhistvannakhendoradhika┼Ыi┼Ыiriten─Бtman─Б sa├▒careyam ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рднреВрддреЗрд╖реНрд╡реЗрд╖реБ рддреНрд╡рджреИрдХреНрдпрд╕реНрдореГрддрд┐рд╕рдордзрд┐рдЧрддреМ рдирд╛рдзрд┐рдХрд╛рд░реЛрд╜рдзреБрдирд╛ рдЪреЗ-
рддреНрддреНрд╡рддреНрдкреНрд░реЗрдо рддреНрд╡рддреНрдХрдореИрддреНрд░реА рдЬрдбрдорддрд┐рд╖реБ рдХреГрдкрд╛ рджреНрд╡рд┐рдЯреНрд╕реБ рднреВрдпрд╛рджреБрдкреЗрдХреНрд╖рд╛ ред
рдЕрд░реНрдЪрд╛рдпрд╛рдВ рд╡рд╛ рд╕рдорд░реНрдЪрд╛рдХреБрддреБрдХрдореБрд░реБрддрд░рд╢реНрд░рджреНрдзрдпрд╛ рд╡рд░реНрдзрддрд╛рдВ рдореЗ
рддреНрд╡рддреНрд╕рдВрд╕реЗрд╡реА рддрдерд╛рдкрд┐ рджреНрд░реБрддрдореБрдкрд▓рднрддреЗ рднрдХреНрддрд▓реЛрдХреЛрддреНрддрдорддреНрд╡рдореН реереорее
bh┼лteс╣гveс╣гu tvadaikyasmс╣Ыtisamadhigatau n─Бdhik─Бro'dhun─Б ce-
ttvatprema tvatkamaitr─л jaс╕Нamatiс╣гu kс╣Ыp─Б dviс╣нsu bh┼лy─Бdupekс╣г─Б .
arc─Бy─Бс╣Г v─Б samarc─Бkutukamurutara┼Ыraddhay─Б vardhat─Бс╣Г me
tvatsaс╣Гsev─л tath─Бpi drutamupalabhate bhaktalokottamatvam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: It]
рдЖрд╡реГрддреНрдп рддреНрд╡рддреНрд╕реНрд╡рд░реВрдкрдВ рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдЬрд▓рдорд░реБрджрд╛рджреНрдпрд╛рддреНрдордирд╛ рд╡рд┐рдХреНрд╖рд┐рдкрдиреНрддреА
рдЬреАрд╡рд╛рдиреН рднреВрдпрд┐рд╖реНрдардХрд░реНрдорд╛рд╡рд▓рд┐рд╡рд┐рд╡рд╢рдЧрддреАрдиреН рджреБ:рдЦрдЬрд╛рд▓реЗ рдХреНрд╖рд┐рдкрдиреНрддреА ред
рддреНрд╡рдиреНрдорд╛рдпрд╛ рдорд╛рднрд┐рднреВрдиреНрдорд╛рдордпрд┐ рднреБрд╡рдирдкрддреЗ рдХрд▓реНрдкрддреЗ рддрддреНрдкреНрд░рд╢рд╛рдиреНрддреНрдпреИ
рддреНрд╡рддреНрдкрд╛рджреЗ рднрдХреНрддрд┐рд░реЗрд╡реЗрддреНрдпрд╡рджрджрдпрд┐ рд╡рд┐рднреЛ рд╕рд┐рджреНрдзрдпреЛрдЧреА рдкреНрд░рдмреБрджреНрдз: реерепрее
─Бvс╣Ыtya tvatsvar┼лpaс╣Г kс╣гitijalamarud─Бdy─Бtman─Б vikс╣гipant─л
j─лv─Бn bh┼лyiс╣гс╣нhakarm─Бvaliviva┼Ыagat─лn du:khaj─Бle kс╣гipant─л .
tvanm─Бy─Б m─Бbhibh┼лnm─Бmayi bhuvanapate kalpate tatpra┼Ы─Бntyai
tvatp─Бde bhaktirevetyavadadayi vibho siddhayog─л prabuddha: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рджреБ:рдЦрд╛рдиреНрдпрд╛рд▓реЛрдХреНрдп рдЬрдиреНрддреБрд╖реНрд╡рд▓рдореБрджрд┐рддрд╡рд┐рд╡реЗрдХреЛрд╜рд╣рдорд╛рдЪрд╛рд░реНрдпрд╡рд░реНрдпрд╛-
рд▓реНрд▓рдмреНрдзреНрд╡рд╛ рддреНрд╡рджреНрд░реВрдкрддрддреНрддреНрд╡рдВ рдЧреБрдгрдЪрд░рд┐рддрдХрдерд╛рджреНрдпреБрджреНрднрд╡рджреНрднрдХреНрддрд┐рднреВрдорд╛ ред
рдорд╛рдпрд╛рдореЗрдирд╛рдВ рддрд░рд┐рддреНрд╡рд╛ рдкрд░рдорд╕реБрдЦрдордпреЗ рддреНрд╡рддреНрдкрджреЗ рдореЛрджрд┐рддрд╛рд╣реЗ
рддрд╕реНрдпрд╛рдпрдВ рдкреВрд░реНрд╡рд░рдЩреНрдЧ: рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рдирд╛рд╢рдпрд╛рд╢реЗрд╖рд░реЛрдЧрд╛рдиреН реерезрежрее
du:kh─Бny─Бlokya jantuс╣гvalamuditaviveko'ham─Бc─Бryavary─Б-
llabdhv─Б tvadr┼лpatattvaс╣Г guс╣Зacaritakath─Бdyudbhavadbhaktibh┼лm─Б .
m─Бy─Бmen─Бс╣Г taritv─Б paramasukhamaye tvatpade modit─Бhe
tasy─Бyaс╣Г p┼лrvaraс╣Еga: pavanapurapate n─Б┼Ыay─Б┼Ыeс╣гarog─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]